返回范围内的一个数值。可以使用 clamp 函数将不断增加、减小或随机变化的数值限制在一系列的值中。

float clamp(float minnumber, float maxnumber, float parameter)

最小数值和最大数值指定返回值的范围。

参数是值要钳制在范围内的属性或变量。

如果参数位于最小数值和最大数值之间的数值范围内，则该函数将返回参数值。

如果参数大于范围，该函数将返回最大数值。

如果参数小于范围，该函数将返回最小数值。

 



示例 




clamp(4,6,22)
返回 6，因为 22 大于 6 而 6 是范围的最大数值。

clamp(4,6,2)
返回 4，因为 2 小于 4 而 4 是范围的最小数值。

clamp(4,6,5)
返回 5，因为该数值位于范围内。

Ball.scaleY = clamp(0,3,time);
每次执行表达式都返回介于 0 到 3 之间的值。

当动画回放到第 1 帧时，将执行上述表达式，同时球的 ScaleY 属性将接收时间的值 ― 一个略高于 0 的数字。clamp 函数返回时间的值，因为时间介于范围 0 到 3 之间。

播放动画时，时间将随每帧缓慢递增。表达式将在每帧上执行，并且球的 scaleY 属性将接收时间的值，直到时间超过 3。当时间超过 3 时，clamp 函数将返回的值为 3。

